# Приложение для просмотра активных процессов в памяти (ProcessManager)
Данная программа предназначена для  просмотра активных
процессов в памяти. Программа создана для **Windows 7** и выше с разрядностью **x86** или **x64**.
## Руководство пользователя 
Для сборки программы рекомендуется использовать среду **MS Visual Studio 2022**, с поддержкой библиотек **WinAPI**. После сборки достаточно запустить исполняемый файл.  

При запуске программы на полный экран открывается консоль с заголовком "Просмотр активных процессов в памяти". В консоли выводится таблица со всеми активными процессами в памяти ОС, к которым программа смогла получить доступ. Чтобы получить больший доступ к процессам, рекомендуется запустить программу от имени Администратора. 

Все процессы в консоли выводятся в виде таблице, содержащей ID процесса, имя процесса, а также следующую информацию о ней: объем памяти (Кб), кол-во открытых ресурсов, чтений, записей, прочитаных и записаных байт. 

Пример таблицы вывода программы

PID | Имя процесса | Объем памяти (KB) | Открытых ресурсов | Чтений | Записей | Прочитано байт | Записано байт 
:---|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|---:
8476 | explorer.exe | 162904 | 3004 | 27418 | 2686 | 8162818 | 1509466
15480 | conhost.exe | 20268 | 193 | 2 | 0 | 5861 | 0

После таблицы идет строка, которая предлагает пользователю выбрать дальнейшее действие, нажав на нужную клавишу (для корректной работы использовать английскую раскладку).

`
Выберите действие (нажмите клавишу): q - выход из программы, r - обновить список, t - уничтожить процесс.
`

При обновлении списка, программа очистить предыдущую таблицу и выведет новую, обновленную таблицу с процессами из снимка. 

При выборе уничтожения процесса, программа предлагает ввести ID процесса, который нужно завершить. 

`
Введите ID процесса из списка для его уничтожения:
`

При вводе корректного ID процесса, он будет завершен, и программа выведет сообщение об успешном завершении процесса. 

`
Процесс с ID 15188 успешно заврешён.
`

При неверном вводе, программа сообщит об этом.

`
Ошибка: неверный формат введеных данных. Вводите корректный ID процесса.
`

Также программа выведет сообщение об ошибке при попытке завершить процесс, который относится к системным и к которому программа не имеет доступа. 

После этого при нажатий любой клавиши программа обновит таблицу с процессами. 

Для завершения работы программы можно нажать клавишу для её закрытия при выборе действия, либо просто закрыть окно консоли. 

---